### pytest_ui_api_template

### Оглавление
1. Описание
2. Структура
3. Инструкция по работе с тестами
4. Стек технологий
5. Установка библиотек

### Описание

# **Продукт: “ Кинопоиск”**

**«Кинопоиск»** -это русскоязычный интернет-сервис о кинематографе. «Кинопоиск» предоставляет информацию о кинофильмах, телесериалах, в том числе кадры, трейлеры, постеры, обои, а также данные о персонах, связанных с кино- и телепроизводством: актёрах, режиссёрах, продюсерах, сценаристах, операторах, композиторах, художниках и монтажёрах. Посетители могут ставить оценки фильмам и сериалам, добавлять их в ожидаемые, писать рецензии, покупать билеты в кинотеатры на сайте с компьютера или мобильных устройств. Имеется онлайн-кинотеатр с фильмами и сериалами. Редактировать информацию в базе данных «Кинопоиска» может любой пользователь. Важной составляющей сервиса являются новости, репортажи и статьи от редакторов «Кинопоиска»   

Нужен для того, чтобы:

- Подобрать фильмы и сериалы.
-   Узнать информацию о кинопродуктах.  
-  Посмотреть новинки и эксклюзивы. 
-   Выбрать фильм по рейтингу и рецензиям.  

Сайт:  <https://www.kinopoisk.ru>

## Стек:
- pytest
- selenium
- requests
- _sqlalchemy_
- allure
- config

## Струткура:
- pages - классы

- api_page.py
- main_page.py
- tests - тесты

- tests/test_api.py
- test_ui.py

# дополнительно

- pytest.ini - маркеры для запуска pytest
- README.md - отчет-инструкция к работе
- config.py - конфигурации
- requirements.txt - зависимости

## Стек технологий
- pytest - основная библиотека для написания и выполнения тестов.
- selenium - библиотека для автоматизации UI тестирования.
- requests - библиотека для работы с HTTP-клиентом, используемая для - API тестирования.
- allure - библиотека для генерации отчетов о выполнении тестов.

## Тесты API:
- Получить_фильм_по_id;
- Поиск_валидных_запросов;
- Пустой_запрос;
- Невалидный_запрос;
- Запрос_со_спецсимволами;
- Русский_текст_без_пробелов;
- Тестирование_доступа_без_авторизации;
- Неверный_http_метод.

## Тесты UI:
- Проверка заголовка главной страницы;
- Поиск сериалов по названию;
- Поиск фильмов по названию из одного слова;
- Поиск фильмов по названию из нескольких слов
- Поиск актеров;

## Инструкция по работе с тестами

# Подготовка:
- Склонировать проект
- Устанавливить зависимости из файла requirements.txt. Команда pip install -r requirements.txt
- В файл config.py необходимо добавить ключ для доступа к API.
Важно: При работе UI тестов необходимо вручную прокликавать капчу

# Запуск API тестов:
- Команда pytest test/test_api.py --alluredir=./allure_result_api
- После завершения тестирования вводим команду allure serve allure_result_api для просмотра отчета о тестировании

# Запуск UI тестов:
- Команда pytest test/test_ui.py --alluredir=./allure_result_ui
- После завершения тестирования вводим команду allure serve allure_result_ui для просмотра отчета о тестировании

# Запуск всех тестов:
- Команду pytest --alluredir=./allure_result_all
- После завершения тестирования вводим команду allure serve allure_result_all для просмотра отчета о тестировании.

 ## Ссылка на финальный проект по ручному тестированию:
 https://ucheba-skypro.yonote.ru/collection/finalnyj-proekt-po-ruchnomu-testirovaniyu-gKyamMwWQe

Логин: nenataha.75@gmail.com
Пароль: Ucheba2024&

## Полезные ссылки
- [Подсказка по markdown](https://www.markdownguide.org/basic-syntax/)
- [Генератор файла .gitignor](https://www.toptal.com/developers/gitignore)